#import "../theme.typ": *

// 第 462 页

斯"这个符号变得越来越具有自主性,对需要并发激活其父母类符号的依赖性逐渐减少。只要回文斯做出一些精彩的动作,表现出众,上述过程可能仅在几分钟内就发生。但他的队友们仍可能全由类符号的激活所代表。最后,可能在几天之后,你在报刊的体育专栏中读到了某些文章,这时"脐带"断了,回文斯可以独立存在了。至此你知道了他的故乡、他的爱好等情况,你记住了他的相貌,如此等等。到了这时,回文斯不再仅仅被认作是一个橄榄球运动员,而首先是--个人,他正好也是个橄榄球队员。"回文斯"这个例符号于是可以在其父母类符号(橄榄球队员)处于休眠状态时被激活了。

回文斯这个符号一度是围绕其父母符号运转的一颗卫星,正象一颗绕地球转的人造卫星一样,只是后者要大得多也重得多。然后进入一个中间阶段,此时虽然一个符号比另一个重要,但它们可以被看成是互相围绕的——有点象地球和月亮。最后,新符号变得非常自主了,此时它可以很容易地成为类符号,并开始有新的卫星绕着它转——一些相应于其它人的符号,他们还不为你所熟悉,但#marginnote[354]和回文斯有某些共同之处,因此你可用回文斯作为他们的临时规范型。等到你获得更多的信息后,这些新符号也随后都具有自主性了。

#align(center)[#heading(level: 2)[#text(size: 16.5pt)[#hei[搞清符号间的纠葛是很难的]]]]

一个例在类中的生长以至最终脱离所经过的各个阶段,可以通过有关符号的联接方式的不同来区分。毫无疑问,有些时候很难分清在何处一个符号终止而另一个开始。一个符号怎样才算比另一个符号"更为活跃"?如果一个#hei[符号]的激活可以独于另一个符号,那么称它们为自主的将是很明智的。

我们在前面用到了一个天文学的比喻。有趣的是,行星的运动

#pagebreak(weak: true)
